# 9375. 패션왕 신해빈

[링크](https://www.acmicpc.net/problem/9375)

|   난이도   | 정답률(\_%) |
| :--------: | :---------: |
| Silver III |   53.554    |

## 설계

### 시간복잡도

경우의 수를 계산하는 문제이다.

입력받는 의상의 종류 만큼 곱을 반복하면 되므로 의상의 종류는 최대 30개이므로 O(30) 이다.

테스트 케이스는 최대 100개 이므로 O(30000) 번 수행한다.

### 공간복잡도

의상의 종류별로 나눠야 하므로 map을 이용한다.

최악의 경우 15^2만큼 경우의 수가 발생한다. 이는 225 이므로 int형으로 선언한다.

### 조합의 수

각 의상의 종류별로 (아무것도 안입는 경우의 수 + 의상의 수) 를 전부 곱한다.

여기서 모든 종류에서 아무것도 안 입는 경우의 수 1을 빼준 것이 정답이다.

만약 입력이 0이 들어온 경우에는 가능한 경우가 없으므로 0이 정답이다.

따라서 answer 를 1로 초기화 하고 가능한 경우의 수를 전부 곱한뒤 마지막에 1을 빼준다.

## 정리

| 내 코드 (ms) | 빠른 코드 (ms) |
| :----------: | :------------: |
|      0       |       0        |

## 고생한 점
